Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪En la antigüedad, cayó un meteorito♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Abrasador Nanba Weald en la tierra desnuda ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Desde la Tierra Turquesa bajo el sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nacieron los malvados Demonios de la Tierra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando en el dominio de la Montaña del Sur♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreros jurados se enfurecieron por ganar gloria♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Los guardianes renombrados mantienen fiel a Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz en todas las tierras, una bendición inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Siete perros, dos látigos, una espada♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En fuga y huida, los Demonios de la Tierra escapan♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪El Golden Gate se sella rápidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Cazadores de la Montaña del Sur en el camino recto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor en la Tierra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta historia es una obra de ficción)
=Episode 24=
=Episodio 24=
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Don't be scared. It's me.
No tengas miedo. Soy yo.
It's me.
Soy yo.
Luo?
¿Luo?
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Get up.
Levantarse.
I'll get you out.
Te sacaré de aquí.
Yan Tuo, I'll get you out.
Yan Tuo, te sacaré.
Get up, Yan Tuo.
Levántate, Yan Tuo.
Get up.
Levantarse.
I'll get you out, Yan Tuo.
Te sacaré, Yan Tuo.
Yan Tuo, get up.
Yan Tuo, levántate.
Yan Tuo.
Yan Tuo.
Wait here.
Espera aquí.
What new species is this?
¿Qué nueva especie es ésta?
Whatever. Just take it down.
Lo que sea. Simplemente bájalo.
Is he Sun Zhou?
¿Es él Sun Zhou?
Explain later.
Lo explicaré más tarde.
(Roadsound Mining)
(Minería de ruido de carretera)
Go to the hospital
Ir al hospital
for body checks first?
¿Para los controles corporales primero?
You look...
Te ves...
No need.
No hay necesidad.
About Sun Zhou,
Acerca de Sun Zhou,
I...
I...
No need to explain.
No hace falta explicarlo.
I don't think it was your call.
No creo que haya sido tu decisión.
Let's get him home first.
Llevémoslo a casa primero.
I'll handle it then.
Me encargaré de ello entonces.
Mr. Xing.
Señor Xing.
Dinner is ready. Come inside.
La cena está lista. Pasen adentro.
No need. Thanks.
No es necesario. Gracias.
I'll bring it to you.
Te lo traeré.
Appreciate it.
Lo aprecio.
I've been thinking,
He estado pensando,
from Li Ergou's disappearance
de la desaparición de Li Ergou
to Lin Xirou becoming human,
A Lin Xirou volviéndose humano,
it happened remarkably fast.
Pasó notablemente rápido.
But in the next twenty years,
Pero en los próximos veinte años,
Lin Xirou only transformed
Lin Xirou solo se transformó
a dozen humanoid Earth Fiends.
una docena de Demonios Terrestres humanoides.
Could it be
¿Podría ser?
her transformation into a human was just a coincidence,
Su transformación en humana fue solo una coincidencia,
and she's been trying to replicate it ever since?
¿Y ha estado intentando replicarlo desde entonces?
It takes five hundred years
Se necesitan quinientos años
for a snake to become a spirit.
Para que una serpiente se convierta en espíritu.
Turning Earth Fiends human
Convirtiendo a los Demonios de la Tierra en humanos
can't be that simple either.
Tampoco puede ser tan sencillo.
Maybe besides blood bags,
Quizás además de bolsas de sangre,
something else is needed.
Se necesita algo más.
Something rarer.
Algo más raro.
I envy the older generation.
Envidio a la generación anterior.
Everything's simple.
Todo es sencillo
Easy to distinguish between fiends and humans.
Es fácil distinguir entre demonios y humanos.
But anyway,
Pero de todos modos,
we can't be sure
No podemos estar seguros
the records
los registros
are complete.
están completos
Contact me anytime.
Contáctame en cualquier momento.
Thanks.
Gracias.
Though there were more rational options,
Aunque había opciones más racionales,
what he did
lo que hizo
wasn't exactly wrong.
No estaba del todo equivocado.
Don't blame Xing Shen.
No culpes a Xing Shen.
He just did it for South Mountain.
Simplemente lo hizo por South Mountain.
I've brought Lin Ling and Mr. Changxi here.
Traje a Lin Ling y al Sr. Changxi aquí.
When I'm not around,
Cuando no estoy cerca,
South Mountain Hunters will be on guard around.
Los cazadores de la Montaña del Sur estarán de guardia.
They stay safe.
Ellos se mantienen a salvo.
Don't worry.
No te preocupes.
Miss Nie, you're back.
Señorita Nie, ha vuelto.
This is...
Esto es...
Mr. Yan?
¿Señor Yan?
How did he...
¿Cómo lo hizo?
He was on a business trip
Estaba en un viaje de negocios.
and met some ruthless competitors.
y se encontró con algunos competidores despiadados.
They locked him in a coal mine.
Lo encerraron en una mina de carbón.
It's a long story.
Es una larga historia.
I'll tell you later.
Te lo contaré más tarde.
Alright, get in.
Está bien, entra.
Let's go.
Vamos.
Ling just fell asleep.
Ling acaba de quedarse dormido.
Should I wake her?
¿Debería despertarla?
Ms. Lu.
Sra. Lu.
Thank you.
Gracias.
You go in with Ms. Lu first.
Entra primero con la Sra. Lu.
I'll be back later.
Regresaré más tarde.
Ms. Lu.
Sra. Lu.
Don't let Lin Ling and Mr. Changxi know for now.
No dejes que Lin Ling y el Sr. Changxi lo sepan por ahora.
Understood.
Comprendido.
Mr. Yan, please.
Señor Yan, por favor.
Go.
Ir.
Mr. Yan.
Señor Yan.
(Peace and Joy, All Things Go Well)
(Paz y alegría, todo va bien)
(Joy Comes Upon)
(La alegría viene sobre)
Thank you.
Gracias.
No problem.
Ningún problema.
I saw Sun Zhou.
Vi a Sun Zhou.
Didn't you say
¿No lo dijiste?
you'd try your best to help him?
¿Harías todo lo posible para ayudarlo?
Since we can't save him,
Como no podemos salvarlo,
making him alive
dándole vida
and become one of us
y conviértete en uno de nosotros
is kind of help.
Es una especie de ayuda.
Just like Locust you raised?
¿Al igual que la langosta que criaste?
In your eyes,
En tus ojos,
any difference between humans and fiends?
¿Alguna diferencia entre humanos y demonios?
Of course yes.
Por supuesto que sí.
Locust wasn't successfully tamed.
La langosta no fue domesticada con éxito.
I underestimated it.
Lo subestimé.
Sun Zhou has red threads piercing his pupils,
Sun Zhou tiene hilos rojos que le perforan las pupilas,
but he still remains his humanity.
pero aún conserva su humanidad.
After being trained by Yu Rong,
Después de ser entrenado por Yu Rong,
he could've...
Él podría haber...
He's dead.
Él está muerto.
Today in the mine,
Hoy en la mina,
we saw an Earth Fiend
Vimos un demonio de la Tierra
that didn't fully transform into human form.
que no se transformó completamente en forma humana.
Indeed,
En efecto,
he did become one of us
Él se convirtió en uno de nosotros
and fought alongside us.
y lucharon junto a nosotros.
But he couldn't live like us.
Pero él no podía vivir como nosotros.
You may leave.
Puedes irte.
You are not needed here anymore.
Ya no eres necesario aquí.
Miss Nie.
Señorita No.
I've searched.
He buscado.
There's no Xicang instant noodles here.
Aquí no hay fideos instantáneos Xicang.
You usually don't eat this kind of stuff.
Normalmente no comes este tipo de cosas.
Should I go out and look for some?
¿Debería salir a buscar alguno?
Don't bother.
No te molestes.
These dried noodles will do.
Estos fideos secos servirán.
It's fine.
Está bien.
Ms. Lu, you can go rest.
Señora Lu, puede ir a descansar.
I can handle it.
Puedo manejarlo
Let me do it.
Dejame hacerlo
Miss Nie.
Señorita No.
I've never seen you cook before.
Nunca te había visto cocinar antes.
I'm worried he's starving.
Me preocupa que se esté muriendo de hambre.
I'll do it.
Lo haré.
It's late now.
Ya es tarde ahora
I can only make something simple.
Sólo puedo hacer algo sencillo.
How about I leave it by the door?
¿Qué tal si lo dejo en la puerta?
Thanks.
Gracias.
Get some rest.
Descansa un poco.
Over at the mine,
Allá en la mina,
Big Head and Shan Qiang
Cabeza grande y Shan Qiang
temporarily restrained those underlings.
restringió temporalmente a esos subordinados.
The biggest gain this time
La mayor ganancia esta vez
is finding that Earth Fiend down in the mine.
está encontrando ese Demonio de la Tierra en la mina.
So, that Earth Fiend down in the mine
Entonces, ese Demonio de la Tierra en la mina
had already taken on human form
ya había tomado forma humana
but still retained some brutish nature.
pero aún conservaba cierta naturaleza brutal.
In the middle of a humanoid Earth Fiend
En medio de un Demonio Terrestre humanoide
and a primal Earth Fiend.
y un Demonio de la Tierra primigenio.
Exactly.
Exactamente.
That mine
Esa mina
was likely a transition spot
Probablemente era un lugar de transición
for Earth Fiends freshly transformed into humans.
para los Demonios de la Tierra recién transformados en humanos.
They need a transition spot
Necesitan un lugar de transición
to adapt and learn how to live on the ground.
adaptarse y aprender a vivir sobre el terreno.
Could there be more humanoid Earth Fiends down there?
¿Podría haber más Demonios Terrestres humanoides allí abajo?
Not sure.
No estoy seguro.
Without Sun Zhou,
Sin Sun Zhou,
we couldn't even handle that big guy.
Ni siquiera pudimos con ese gran tipo.
No time to explore further.
No hay tiempo para explorar más.
This mine must be
Esta mina debe ser
critical to them.
crítico para ellos.
Must make good use of it.
Hay que hacer buen uso de ello.
(Tuo.)
(Eso es todo.)
(Your biggest helper all along)
(Tu mayor ayudante en todo momento)
(was me.)
(era yo.)
(But such things)
(Pero tales cosas)
(won't happen again.)
(no volverá a suceder.)
(Everything is clear now.)
(Todo está claro ahora.)
(So you have nothing to fear.)
(Así que no tienes nada que temer.)
(Starting today,)
(A partir de hoy,)
(we draw distinct lines)
(dibujamos líneas distintas)
between humans and fiends.
Entre humanos y demonios.
Still awake?
¿Aún despierto?
I'm exhausted,
Estoy agotado,
but can't sleep.
pero no puedo dormir.
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪El fuego sin forma se aferra a la materia para iluminar♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Sin embargo, la malicia en la oscuridad desafía la persecución de la llama♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Un nombre noble debe hacer buenas obras♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Después del amanecer, incluso las palabras sabias vacilan en la verdad♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪El fuego forjado en el cielo quema carne y hueso♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Desenterrar la verdad enterrada bajo la tierra♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Las mareas enviadas por el cielo no pueden apagar este fuego imprudente♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Si no nos retiramos, lo superaremos juntos♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Las llamas encendidas por el cielo son diferentes♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La locura de la verdad se esconde bajo la superficie♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Las grandes olas ruedan hacia el cielo♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adiós a los viejos tiempos, y las escenas se desvanecen una a una♪